Repository: ranhai613/FTL-MV-Choice-Info
Catalog: locale-machine/data/events_special_standard.xml/*.po
Languages: ja

source: Bowl with him, even though the fleet might catch up a little.
ja: 艦隊が少し追いつくかもしれないが、彼と一緒にボウリングをしよう。

source: That's a waste of time. We'll stick to shopping.
ja: 時間の無駄だ。買い物に専念しよう

source: The immature Shell makes a rude noise as you walk past and head to the market.
ja: 未熟なシェルは、あなたが通り過ぎ、マーケットに向かうと、失礼な音を立てる。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Attack the station!
ja: 駅を攻撃しろ

source: You flick on your weapons and engage the Shell station. Pffft, who even likes bowling anyways?
ja: あなたは武器をちらつかせ、シェルステーションと交戦する。ボーリングが好きな人なんているのかな？

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Ignore the station.
ja: 駅は無視する。

source: What kind of purpose does a bowling gallery have for a Federation vessel? None, you reckon.
ja: 連邦の船にボーリング・ギャラリーが必要なのか？ないだろう

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: You feel somewhat odd about bowling with sentient creatures, but the Shells don't seem to mind. They were genetically engineered for the task. Unfortunately... you aren't very good at this. Strike beats you every single time. "Tough luck, but you tried your best. Feel free to go shop or whatever it is you came here for."
ja: あなたは知覚のある生き物とボウリングをすることにいささか違和感を覚えるが、シェルたちは気にしていないようだ。彼らはこの仕事のために遺伝子操作されたのだ。残念なことに...あなたはあまり上手くない。ストライクに毎回負ける。"不運だが、君はベストを尽くした。買い物でも何でもしてこい。"

source: You feel somewhat odd about bowling with sentient creatures, but the Shells don't seem to mind. They were genetically engineered for the task. Unfortunately... you aren't very good at this. Strike beats you every single time. "Tough luck, but you tried your best. Feel free to go shop or whatever it is you came here for."
ja: あなたは知覚のある生き物とボウリングをすることにいささか違和感を覚えるが、シェルたちは気にしていないようだ。彼らはこの仕事のために遺伝子操作されたのだ。残念なことに...あなたはあまり上手くない。ストライクに毎回負ける。"不運だが、君はベストを尽くした。買い物でも何でもしてこい。"

source: You feel somewhat odd about bowling with sentient creatures, but the Shells don't seem to mind. They were genetically engineered for the task. Somehow, you manage to pull through and best Strike! He's dumbfounded at first, but eventually he recovers. "Huh... you beat me. You are truly a bowling legend. I've bowled with all the greats, but none have ever beat me! I shall come with you, for you are a legend in the making."
ja: あなたは知覚のある生き物とボウリングをすることにいささか違和感を覚えるが、シェルたちは気にしていないようだ。彼らはこの仕事のために遺伝子操作されたのだ。どうにかして、あなたはストライクに勝つことができた！彼は最初唖然としていたが、やがて立ち直った。「へえ...僕に勝ったんだ。君はまさにボウリングのレジェンドだ。私は偉大なボウラーたちとボウリングをしてきたが、私に勝った者はいない！私はあなたと一緒に行こう。あなたは伝説の人なのだから"

source: Captain Strike
ja: キャプテン・ストライク

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Shells are fascinated by science, but independent scientists often struggle to fund their endeavours. A prospective biologist has set up a small market selling military goods for scrap, as well as a few of his personal projects.
ja: 貝は科学に魅了されているが、独立した科学者は資金繰りに苦労することが多い。ある有望な生物学者は、スクラップ用の軍用品や個人的なプロジェクトを売る小さなマーケットを立ち上げた。

source: See what special things he has to offer.
ja: 彼が提供する特別なものを見てみよう。

source: The Shell perks up when you inquire about his other projects.
ja: 彼の他のプロジェクトについて尋ねると、シェルは顔をほころばせる。

source: Buy an External DNA Bank augment.
ja: 外部DNAバンクのオーグメントを購入する。

source: Buy a crew with synthesized memories.
ja: 合成された記憶を持つクルーを買う。

source: (Shell Crew) Offer to hire the scientist.
ja: (シェル・クルー）科学者を雇いたいと申し出る。

source: Realizing this is his chance to finally go somewhere in his career, the Shell is more than willing.
ja: シェルは、これが彼のキャリアにおいて最終的にどこかに行くチャンスであることを理解している。

source: Nevermind.
ja: 気にするな。

source: The Shell frowns but says nothing more.
ja: シェルは顔をしかめるが、それ以上何も言わない。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: Buy nothing and just shop.
ja: 何も買わずに、ただ買い物をする。

source: You have no interest in the Shell's special offers, but you will take a look at the military goods.
ja: あなたはシェルの特売品には興味がないが、軍用品には目を通すだろう。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_SHELL_MEDICAL"]/text
source: A Shell laboratory is set up next to a marketplace. The lab offers various services relating to medical systems.
ja: 市場に隣接するシェル研究所。医療システムに関するさまざまなサービスを提供している。

source: Switch your Medbay to a Clone Bay for extra cheap.
ja: メドベイをクローンベイに変えると、さらに安くなる。

source: Switch your Clone Bay to a Medbay for extra cheap.
ja: クローンベイをメドベイに切り替えると、さらに安くなる。

source: Ignore the lab's offers.
ja: 研究室からの申し出は無視する。

source: You're good with the systems you have.
ja: 今あるシステムで十分だ。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_LANIUS_METAL"]/text
source: You arrive to discover a number of Lanius ships docked at what appears to be a station. You hasten to leave but are relieved when they message you in your language. "Buy? Sell? Traders." It seems not all Lanius are unfriendly to strangers.
ja: 到着すると、ステーションらしき場所にラニウスの船が何隻も停泊していた。あなたは急いで立ち去ろうとしたが、彼らがあなたの言語でメッセージを送ってきたので安心した。「買うか？売るか？トレーダーだ。すべてのラニウス人がよそ者に無愛想というわけではないようだ。

source: Trade with them.
ja: 彼らと取引する。

source: This is a rare opportunity, and you aren't passing it up.
ja: めったにないこのチャンスを逃す手はない。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: Offer them some scrap.
ja: スクラップを提供する。

source: "Free scrap, giving? Generosity. Overwhelm, watering of eye duct. Metaphor."
ja: 「無償のクズ、与える？寛大さ。圧倒される、眼管に水がたまる。比喩。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Attack the Lanius!
ja: ラニウスを攻撃する！

source: Despite the unprecedented friendliness of these Lanius, you've turned on them, and are now attacking!
ja: このラニウスはかつてないほど友好的であったにもかかわらず、あなたたちは彼らに敵対し、攻撃を仕掛けている！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: To your surprise, one of the Lanius are so surprised by your kindness, they offer to join your crew!
ja: 驚いたことに、ラニウスの一人があなたの優しさに驚き、クルーに加わりたいと申し出てきた！

source: It appears your kindness will not go unthanked. The Lanius offer you a weapon in return.
ja: あなたの親切が感謝されないことはないようだ。ラニウスはお返しに武器を差し出す。

source: It appears your kindness will not go unthanked. The Lanius offer you a drone in return.
ja: あなたの親切は感謝されないようだ。ラニウスはお返しにドローンを提供する。

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="TEXT_TONYS"]/text[1]
source: An advertisement appears on your screen as you approach, depicting a slim and well-kept Leech. "Hey there, I'm Mr. Senior. Tony Senior, that is! Owner of Tony's! I'd like to announce our brand new partnership with Hektar Industries! Come on and stop by!" You swear you've seen this ad before long ago. This definitely isn't "brand new", and "Tony's" is a massive retail chain. For some reason they're looping this same ancient ad, but that hardly matters.
ja: あなたが近づくと、スリムで手入れの行き届いたリーチが描かれた広告が画面に表示される。「こんにちは、ミスター・シニアです。トニー・シニアです！トニーズのオーナーです！ヘクター・インダストリーズとの新しいパートナーシップを発表したいと思います！ぜひお立ち寄りください！"あなたはこの広告をずっと前に見たことがあるはずだ。トニーズ」は巨大な小売チェーンだ。なぜか同じ古い広告をループさせているが、そんなことはどうでもいい。

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="TEXT_TONYS"]/text[2]
source: Looks like the nearby station is a "Tony's", one of the only Leech-owned as well as the largest retail chain in the Multiverse. Besides the usual commodities, these stores are infamous for selling military goods suspiciously labeled as "gardening appliances".
ja: 近くの駅は "トニーズ "のようだ。"トニーズ "はリーチが経営する唯一の店のひとつで、多元宇宙最大の小売チェーンでもある。通常の日用品のほかに、「園芸用品」と怪しげなラベルを貼った軍用品を売っていることで悪名高い。

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="TEXT_TONYS"]/text[3]
source: Seems an advertisement from the local Tony's is playing over your intercom. Strange to find such a large retail chain offering military weapons, but considering they also sell second-hand organs and prostitutes, it's not that out of place.
ja: インターホンからトニーズの広告が流れている。こんな大きな小売チェーンが軍用武器を扱っているのは奇妙だが、中古の臓器や売春婦も売っていることを考えれば、それほど場違いでもない。

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="TEXT_TONYS"]/text[4]
source: "Hey there folks! Come on in and stop by your local Tony's! We've got uh... um... come on and stop by!" Despite the unconvincing pitch, you've heard of these places. Owned by a mysterious and elusive Leech tycoon, "Tony's" serves as the Multiverse's largest retail chain, and for good reason.
ja: "皆さん、こんにちは！お近くのトニーズにお立ち寄りください！あの...あの...ぜひお立ち寄りください！"説得力のない売り文句とは裏腹に、こういう店のことは聞いたことがあるだろう。謎めいた、つかみどころのないリーチの大物が経営する「トニーズ」は、多元宇宙最大の小売チェーン店であり、それには理由がある。

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="TEXT_TONYS"]/text[5]
source: A Slug ship flies past but stops when they see you. Their captain half-heartedly hands you a flier advertising "great deals!" on Hektar-brand modular weaponry(tm) being sold at the nearby Tony's. The ship jumps away, but you figure the reputation of the Leech retail chain outcompetes the rudeness of the Slugs.
ja: スラッグ船が通り過ぎるが、あなたを見て止まる。彼らの船長は、近くのトニーズで売られているヘクター・ブランドのモジュラー兵器の「お買い得品！」という広告チラシを半ば強引にあなたに手渡した。船は飛び去ったが、あなたはリーチの小売チェーンの評判がスラッグの無礼さに勝るのだと考えた。

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="TEXT_TONYS"]/text[6]
source: A passive-aggressive jingle plays on the stereo, broadcasting from the nearby retail store. "Come on to Tony's! Come on to Tony's! YOU. WILL. SHOP."
ja: 受動的で攻撃的なジングルがステレオから流れ、近くの小売店から放送されている。「トニーの店へいらっしゃい！トニーの店へいらっしゃい！YOU。WILL.お買い物"

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="TEXT_TONYS"]/text[7]
source: The bright colors and simple yet recognizeable logo of the nearby store brings back memories. The infamous brand of "Tony's" is known for a lot of things, some good, some bad, and some bizarre. A lot of strange myths are centered around its founder Tony Sr., from his involvement in the mafia to a dark past with Zulfiqar. You have no idea if any of these are true, but their stores are known for quality merchandise, and you figure it's worth a look.
ja: 鮮やかな色彩と、シンプルでありながら一目でそれとわかるロゴが、近くの店の記憶を呼び覚ます。トニーズ」という悪名高いブランドは、良いこと、悪いこと、奇妙なこと、いろいろなことで知られている。創業者のトニー・シニアには、マフィアとの関わりやズルフィカールとの暗い過去など、奇妙な神話がたくさんある。そのどれもが真実かどうかはわからないが、彼らの店は質の高い商品で知られている。

source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_TONY"]/choice[1]/text
source: Explore the store.
ja: 店内を探索

source: Take out a loan first.
ja: まずローンを組む。

source: You cannot take out a loan at this time.
ja: 現時点でローンを組むことはできない。

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_TONY"]/choice[4]/text
source: Just get what we need and leave.
ja: 必要なものだけもらって帰る。

source: You're only here for military supplies and nothing else. Let's just shop and get it over with.
ja: 軍用品を買いに来ただけで、他には何もないでしょ。買い物だけして終わりにしよう。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_TONY_LOAN"]/text
source: To your surprise, it seems next to the Tony's marketplace is the office of a loan shark boasting various offers. These could be useful, but you should be cautious of the predatory interest rates. Tony's might be reputable, but it is a Leech-run business. The only person who'd trust a Leech is the same person who'd trust a Slug.
ja: 驚いたことに、トニーの市場の隣には、さまざまなオファーを誇る高利貸しの事務所があるようだ。これらは便利かもしれないが、略奪的な金利には注意すべきだ。トニーの店は評判がいいかもしれないが、リーチの経営する企業だ。リーチを信用するのは、ナメクジを信用するのと同じ人間だけだ。

source: Take a loan for 25 scrap.
ja: 25スクラップのローンを組む。

source: The Leech running the office, who doesn't even give you a name, seems more than happy to give you some scrap. Too eager, in fact. By the time you've already signed your name, he only then informs you there's a 40% interest rate. He warns you to make sure you can pay off your debts, because you don't want to mess with "The Worm".
ja: 事務所を切り盛りしているリーチは、あなたに名前さえ教えないが、あなたにスクラップを渡すのが何より嬉しいようだ。実際、熱心すぎる。あなたが自分の名前にサインするころには、彼は40％の金利がかかると告げた。彼は、"ワーム "に手を出したくないから、借金を返済できるかどうか確認するよう警告する。

source: Take a loan for 50 scrap.
ja: 50スクラップのローンを組む。

source: The Leech running the office, who doesn't even give you a name, seems more than happy to give you some scrap. Too eager, in fact. By the time you've already signed your name, he only then informs you there's a 40% interest rate. He warns you to make sure you can pay off your debts, because you don't want to mess with "The Worm".
ja: 事務所を切り盛りしているリーチは、あなたに名前さえ教えないが、あなたにスクラップを渡すのが何より嬉しいようだ。実際、熱心すぎる。あなたが自分の名前にサインするころには、彼は40％の金利がかかると告げた。彼は、"ワーム "に手を出したくないから、借金を返済できるかどうか確認するよう警告する。

source: Take a loan for 100 scrap.
ja: 100スクラップのローンを組む。

source: The Leech running the office, who doesn't even give you a name, seems more than happy to give you some scrap. Too eager, in fact. By the time you've already signed your name, he only then informs you there's a 40% interest rate. He warns you to make sure you can pay off your debts, because you don't want to mess with "The Worm".
ja: 事務所を切り盛りしているリーチは、あなたに名前さえ教えないが、あなたにスクラップを渡すのが何より嬉しいようだ。実際、熱心すぎる。あなたが自分の名前にサインするころには、彼は40％の金利がかかると告げた。彼は、"ワーム "に手を出したくないから、借金を返済できるかどうか確認するよう警告する。

source: Nevermind.
ja: 気にするな。

source: The Leech running the office tries to wave you over, shouting out various alluring offers, but your mind is resolute. You won't fall for this trap. Not this time.
ja: 事務所を仕切っているリーチは、さまざまな魅力的なオファーを叫びながら、あなたを振り向かせようとするが、あなたの心は断固としている。この罠には引っかからない。今回は違う。

source: You've arrived at the Long-Range Beacon. Unfortunately, it seems you've run into LaRoache once again! A beefy Leech vessel brandishing the Tony's logo approaches, and on screen appears a tutting Ampere with a fedora, a cigar, and a striped vest. "Alright punk, you's got away real slick last time, but I'm about to put the kibosh on that. Since I'm feeling a little generous today, I'll give you anotha chance: but it's gonna cost you's... Big time. LaRoache ain't messing around."
ja: あなたは長距離ビーコンに到着した。残念なことに、またしてもラローチェに出くわしてしまったようだ！トニーのロゴを掲げたリーチが近づいてきて、スクリーンにフェドラに葉巻、ストライプのベストを着たアンペアが現れる。"よーしパンク野郎、前回は本当に巧く逃げられたが、そろそろお終いにしてやる。今日は少し寛大な気分だから もう一回チャンスをあげるよ でもその代償は...大損だ。ラローチェはふざけてはいない。"

source: Pay off your debt.
ja: 借金を返済する。

source: "Ah, and things were just about'a get interestin'! Oh well, guess you's keister is saved for another day, eh? Alright alright, hurry along now. LaRoache has other business to uh... attend to. Don't let the Long-Range relay hit you on the way out, heheheh..."
ja: "ああ、ちょうど物事が面白くなってきたところだった！まあいい、お前のケツはまた別の日に取っておくか。わかったわかった、急ぐんだ。ラローチェには別の仕事があるんだ。ロングレンジ・リレーが途中で当たらないようにな。

source: Pay off your debt.
ja: 借金を返済する。

source: "Ah, and things were just about'a get interestin'! Oh well, guess you's keister is saved for another day, eh? Alright alright, hurry along now. LaRoache has other business to uh... attend to. Don't let the Long-Range relay hit you on the way out, heheheh..."
ja: "ああ、ちょうど物事が面白くなってきたところだった！まあいい、お前のケツはまた別の日に取っておくか。わかったわかった、急ぐんだ。ラローチェには別の仕事があるんだ。ロングレンジ・リレーが途中で当たらないようにな。

source: Pay off your debt.
ja: 借金を返済する。

source: "Ah, and things were just about'a get interestin'! Oh well, guess you's keister is saved for another day, eh? Alright alright, hurry along now. LaRoache has other business to uh... attend to. Don't let the Long-Range relay hit you on the way out, heheheh..."
ja: "ああ、ちょうど物事が面白くなってきたところだった！まあいい、お前のケツはまた別の日に取っておくか。わかったわかった、急ぐんだ。ラローチェには別の仕事があるんだ。ロングレンジ・リレーが途中で当たらないようにな。

source: We aren't paying that!
ja: それは払っていない！

source: "Again? You's gonna regret it this time. I tire of your games, Renegade! Now you're gonna face the music!"
ja: "また？今度こそ後悔するぞ。お前の遊びには飽き飽きだ、レネゲイド！今こそ音楽に直面するんだ！"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: You've arrived at the Long-Range Beacon. Unfortunately, a ship is already waiting for you. A beefy Leech vessel brandishing the Tony's logo approaches, and on screen appears a tutting Ampere with a fedora, a cigar, and a striped vest. "So you're the Renegade, ehh? Name's... Royye. Royye "The Worm" LaRoache. Maybe you eh... heard about me? I'm somethin' of a philanthropist, you know, handing out my cash to needy folks like you's. Heheh, problem is I'm tryin'a run a business here, you know. It ain't charity. So why don't you do your pal LaRoache a favor and uh... hand over the tender, eh? Otherwise I'm gonna have to... heheheh... Oh, and no running, you's hear? I've jammed your FTL drive till this business is handled."
ja: あなたは長距離ビーコンに到着した。あいにく、すでに一隻の船が待ち構えている。トニーのロゴを掲げたリーチ船が近づいてきて、スクリーンにフェドラに葉巻、ストライプのベストを着たアンペールが現れる。「お前がレネゲイドか？名前はロイエロイエ・"ワーム"・ラローチェもしかして...俺のこと聞いてる？俺は博愛主義者なんだ お前みたいに困ってる奴らに 現金を配るんだ問題なのは、俺はここでビジネスをしようとしてるってことなんだ。慈善事業じゃないんだ。だからラローチェの頼みを聞いてくれ......金を渡してくれないか？でなきゃ、俺が......えへへ......。それと、走るなよ、いいな？この仕事が片付くまで、お前のFTLドライブをジャミングしておいた。"

source: Pay off your debt.
ja: 借金を返済する。

source: "Ah, and things were just about'a get interestin'! Oh well, guess you's keister is saved for another day, eh? Alright alright, hurry along now. LaRoache has other business to uh... attend to. Don't let the Long-Range relay hit you on the way out, heheheh..."
ja: "ああ、ちょうど物事が面白くなってきたところだった！まあいい、お前のケツはまた別の日に取っておくか。わかったわかった、急ぐんだ。ラローチェには別の仕事があるんだ。ロングレンジ・リレーが途中で当たらないようにな。

source: Pay off your debt.
ja: 借金を返済する。

source: "Ah, and things were just about'a get interestin'! Oh well, guess you's keister is saved for another day, eh? Alright alright, hurry along now. LaRoache has other business to uh... attend to. Don't let the Long-Range relay hit you on the way out, heheheh..."
ja: "ああ、ちょうど物事が面白くなってきたところだった！まあいい、お前のケツはまた別の日に取っておくか。わかったわかった、急ぐんだ。ラローチェには別の仕事があるんだ。ロングレンジ・リレーが途中で当たらないようにな。

source: Pay off your debt.
ja: 借金を返済する。

source: "Ah, and things were just about'a get interestin'! Oh well, guess you's keister is saved for another day, eh? Alright alright, hurry along now. LaRoache has other business to uh... attend to. Don't let the Long-Range relay hit you on the way out, heheheh..."
ja: "ああ、ちょうど物事が面白くなってきたところだった！まあいい、お前のケツはまた別の日に取っておくか。わかったわかった、急ぐんだ。ラローチェには別の仕事があるんだ。ロングレンジ・リレーが途中で当たらないようにな。

source: We aren't paying that!
ja: それは払っていない！

source: "You Renegades and your complete lack of respect. I'm an honest business man, but you thieves keep tryin'a bankrupt me! So stingy! Ah well, you can't say you weren't warned, Renegade! The Worm's just gotta collect his dues... heheheh."
ja: "レネゲイド "どもは敬意をまったく欠いている。俺は正直な商売人だが、お前ら泥棒どもは俺を破産させようとばかりしている！ケチだな！警告を無視するな レネゲイド"ワーム "は自分の報酬を受け取るだけだ...ヘヘッ"

source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="DEBT_COLLECTOR_ESCAPE"]/text
source: "Alright, I've had enough of this baloney. You's can keep your stinkin' money, I'm getting outta here!"
ja: 「もういい、こんな馬鹿げた話はたくさんだ。俺はもう帰るから！"

source: Let LaRoache go.
ja: ラローチェを解放しろ

source: "So long, sucker! Hahah!"
ja: 「じゃあな、カモ！ハハハ！"

source: Keep fighting!
ja: 戦い続けるんだ！

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="DEBT_COLLECTOR_DEFEAT"]/text
source: "Ah shit, I ain't getting myself out of this one am I? Well played, Renegade. Well... played..."
ja: "ああ、クソッ、俺はもう逃げられないのか？よくやった、レネゲイド。よく...やった..."

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="TEXT_TONY_NOTHING"]/text[1]
source: Despite the colorful isles and fascinating trinkets, there isn't much here to excite a mercenary captain like yourself. Though, if you ever need a battery powered tongue trimmer or a complete set of action figures from the hit Leech soap opera "Orfaces of Rilla", you suppose you know where to look.
ja: カラフルな小島や魅力的な装身具があるにもかかわらず、ここにはあなたのような傭兵隊長を興奮させるようなものはあまりない。しかし、電池式の舌切り器や、大ヒットしたリーチのソープオペラ「リラの顔」のアクションフィギュア一式が必要な場合は、どこを探せばいいかわかるだろう。

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="TEXT_TONY_NOTHING"]/text[2]
source: There isn't much in the store that interests you, disappointing considering all the tales you've heard of these places. A rather flirtatious Vampweed cashier attempts to get your number, but the bloodstains on her uniform warn you not to give her your time.
ja: 店内にはあまり興味を惹かれるようなものはなく、この手の店について聞いた話を考えるとがっかりする。ヴァンプウィードのレジ係があなたの電話番号を聞き出そうとしたが、彼女の制服には血痕が残っていた。

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="TEXT_TONY_NOTHING"]/text[3]
source: Several alien species roam the stores alongside you, but no one makes any attempts to speak to one another. Not that you could if you wanted to, because the music playing over the intercom is so loud the items on the shelves are vibrating. It's better if you don't stick around in case you lose your hearing.
ja: 数種類の異星人が店内を歩き回っているが、誰もお互いに話しかけようとはしない。というのも、インターホンから流れる音楽が大きすぎて、棚の上の商品が振動しているからだ。聴覚を失うかもしれないので、この店には近づかない方がいい。

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="TEXT_TONY_NOTHING"]/text[4]
source: A few ancient posters from a long-past Eargen election are still hung up outside. Considering no president has been democratically elected in the Republic for years, it's quite ironic, but a quick chat with the surprisingly friendly staff reveal that it's just become a joke among them. Besides that interaction, there isn't much reason to stick around.
ja: 外には、はるか昔に行われたアールゲン選挙の古いポスターが数枚貼られたままになっている。共和国では何年もの間、民主的に選出された大統領がいないことを考えると、なんとも皮肉な話だが、意外にフレンドリーなスタッフとちょっと話をすると、彼らの間でジョークになっているだけだということがわかる。しかし、意外にフレンドリーなスタッフに話を聞いてみると、彼らの間でジョークになっているだけだという。

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="TEXT_TONY_NOTHING"]/text[5]
source: You stop by the station but don't find anything of interest on sale besides the military supplies. You take a quick detour to the store's bathroom, but the uncomfortable sloshing noises from inside convince you to stay away and just wait until you're back on the ship.
ja: ステーションに立ち寄ったものの、軍需品以外に目ぼしいものは売っていなかった。店のトイレに寄ってみたが、中から不快なドロドロとした音が聞こえてきた。

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="TONY_NOTHING"]/choice[1]/text
source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="TONY_NOTHING"]/choice[2]/text
source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="TONY_GARBAGE"]/text
source: Aboard the station you're disgusted to find the floors littered with trash and even what looks to be a spare kidney. It's repulsive and much like the rest of Leech territory smells like something just died - which is probably true.
ja: ステーションに乗り込むと、床にはゴミが散乱し、予備の腎臓らしきものまであってうんざりする。嫌悪感を覚えるし、リーチの他の地域同様、何かが死んだばかりのような臭いがする。

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="TONY_GARBAGE"]/choice[1]/text
source: Just deal with it and shop.
ja: それに対処して買い物をすればいい。

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="TONY_GARBAGE"]/choice[2]/text
source: Confront the manager.
ja: マネージャーと対決する。

source: An unusually short and overweight Leech comes out, glaring at you through his thin eye-slights. "Waddya want? I expected you to have blue hair or something." When you explain the state of the filth, the manager only laughs. "Hah, you think I care? If you wanna clean it up be my guest, but I sure as hell ain't gonna waste my time with it."
ja: 異常に背が低く太ったリーチが出て来て、細いアイライト越しにあなたを睨みつける。「何の用だ？青髪か何かかと思ったぞ」。あなたが不潔の状態を説明すると、店長は笑うだけだ。「俺が気にすると思うか？掃除したければどうぞご自由に、だが、そんなことで時間を無駄にするつもりは毛頭ない」。

source: Go back to shopping.
ja: 買い物に戻る。

source: As a matter of fact, I will clean it.
ja: 実を言うと、私が掃除します。

source: The manager breaks into laughter but you ignore him and grab a broom from the nearby storage closet with help of one of the staff. It's a tedious process that takes way too much time, and most of your crew begin to ridicule you for your stubbornness. Nevertheless you push on until the store looks brand new.
ja: マネージャーは笑い出したが、あなたはそれを無視し、スタッフの助けを借りて近くの物置からほうきを取ってきた。あまりに時間のかかる面倒な作業なので、スタッフのほとんどはあなたの頑固さを嘲笑し始めた。それでも、店内が真新しくなるまで頑張るのだ。

source: Inform the manager the job is done.
ja: マネージャーに仕事が終わったことを伝える。

source: You find the Leech has been laughing the entire time, but now that you're done he cold stares at you in pity. When he makes no motion to so much as even thank you for your actions, you storm over to the trashcans and grab as much junk you can find that might be worth anything.
ja: あなたは、リーチがずっと笑っていたことに気づいたが、あなたが終わった今、彼は憐れみの目で冷たくあなたを見つめている。彼があなたの行動に感謝するそぶりも見せなかったので、あなたはゴミ箱に駆け寄り、価値のありそうなガラクタをありったけ拾い集めた。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Upg. Weapons) Show that ungrateful asshole what for.
ja: (武器をアップして）あの恩知らずのクソ野郎に見せつけてやれ。
